Khung ClockKit cho phép bạn hiển thị dữ liệu ứng dụng của mình trên mặt đồng hồ.
Những khu vực này được gọi là biến chứng.
Biến chứng là một cách tuyệt vời để kết nối mọi người với các ứng dụng yêu thích của họ với mỗi lần nâng cổ tay và thông báo cho họ trong suốt cả ngày.
Các biến chứng cũng có thể được nhấn để truy cập nhanh vào ứng dụng.
Với Apple Watch Series 4, chúng tôi đang thêm các khả năng phức tạp mới vào ClockKit, cho phép bạn tạo ra các phức tạp đầy đủ màu sắc, hấp dẫn cho các mặt đồng hồ Infograph và Infograph Modular mới.
Trên mặt đồng hồ Infograph, những biến chứng mới này có thể mở rộng vào các góc của màn hình mới đáng kinh ngạc.
Trên mặt đồng hồ Infograph Modular, giờ đây bạn có thể trình bày nhiều thông tin ứng dụng của mình với đầy đủ màu sắc, ngay giữa mặt đồng hồ.
Các biến chứng được chia thành các gia đình.
Những điều này xác định cách thông tin được trình bày trên màn hình.
Trên Apple Watch Series 4, chúng tôi đã thêm bốn họ mới: Góc đồ họa, Hình tròn đồ họa, Viền đồ họa và Hình chữ nhật đồ họa.
Mỗi gia đình phức tạp sử dụng các mẫu do hệ thống xác định để xác định cách bố trí thông tin, giống như họ Thông tư đồ họa được thấy ở đây.
Có rất nhiều mẫu để bạn lựa chọn để hiển thị dữ liệu của mình.
Mỗi mẫu gia đình phức tạp bao gồm các kết hợp khác nhau của các lớp nhà cung cấp dữ liệu từ khung ClockKit, từ văn bản đến hình ảnh đến các đồng hồ đo hoàn toàn mới.
Đối với mặt đồng hồ Infograph và Infograph Modular, chúng tôi đã thêm một nhà cung cấp hình ảnh đầy đủ màu sắc mới và một nhà cung cấp máy đo mới.
Hãy cùng tìm hiểu về những thứ này.
Đầu tiên là nhà cung cấp máy đo hoàn toàn mới.
Các nhà cung cấp máy đo cho phép bạn hiển thị tiến độ đã hoàn thành hoặc giá trị trong phạm vi cho người dùng theo những cách khác nhau, tùy thuộc vào họ mẫu phức tạp mà bạn đang sử dụng.
Bạn cũng có thể sử dụng thước đo khoảng thời gian để tự động tạo hiệu ứng động cho các giá trị khi chúng thay đổi, như bạn thấy ở đây với sự phức tạp của bộ hẹn giờ.
Với các nhà cung cấp thước đo, bạn có thể cung cấp một màu duy nhất hoặc bạn có thể cung cấp một gradient, chỉ định các màu gradient dọc theo thước đo.
Bạn cũng có thể chỉ định xem màu sắc hoặc độ dốc sẽ lấp đầy thước đo khi dữ liệu tiến triển hay nếu đó là một phạm vi và sử dụng một vòng để chỉ ra giá trị.
Tiếp theo, chúng tôi có các nhà cung cấp hình ảnh.
Các nhà cung cấp hình ảnh cho phép bạn hiển thị hình ảnh có thể tintable hoặc hình ảnh một màu để sử dụng trên các mặt đồng hồ hiện có, và bây giờ trên các mặt đồng hồ Infograph và Infograph Modular, hình ảnh đầy đủ màu sắc.
Cuối cùng, chúng tôi có các nhà cung cấp văn bản, cho phép bạn sử dụng văn bản trong các mẫu khác nhau.
Chúng có thể được sử dụng để hiển thị văn bản, ngày, giờ, phạm vi thời gian và thậm chí đếm ngược hoặc đếm ngược tự động giữa hai ngày hoặc giờ.
Trong một số mẫu gia đình phức tạp, giờ đây bạn cũng có thể sử dụng nhiều nhà cung cấp văn bản cùng nhau, mỗi nhà cung cấp có màu sắc riêng, để tạo một chuỗi đa mục đích.
Điều này có thể thực sự hữu ích nếu ứng dụng của bạn có thương hiệu cụ thể cho các phần dữ liệu khác nhau.
Bây giờ bạn đã quen thuộc với các nhà cung cấp thước đo, hình ảnh và văn bản, hãy xem các mẫu gia đình phức tạp đồ họa mới có sẵn trên mặt đồng hồ Infograph và Infograph Modular và tìm hiểu cách kết hợp các nhà cung cấp để hiển thị dữ liệu của bạn theo những cách khác nhau.
Mẫu gia đình phức tạp mới đầu tiên là Góc đồ họa.
Cái này có sẵn để sử dụng trên mặt đồng hồ Infograph.
Mẫu này uốn cong dọc theo góc của màn hình để cho phép nhiều nội dung hơn bao giờ hết.
Các mẫu Góc Đồ họa có một số kết hợp khác nhau của các nhà cung cấp để sử dụng.
Bạn có thể sử dụng nhà cung cấp thước đo với văn bản, nhà cung cấp thước đo với hình ảnh, một tập hợp các nhà cung cấp văn bản, nhà cung cấp văn bản với hình ảnh.
Và cuối cùng, bạn có thể tự sử dụng một hình ảnh đầy đủ màu sắc.
Bây giờ, để nhất quán với các biến chứng góc khác, bạn nên sử dụng các nhà cung cấp sẽ uốn cong xung quanh màn hình.
Được rồi, hãy xem xét một ví dụ mã về cách tạo một phức tạp góc đồ họa sử dụng nhà cung cấp thước đo với văn bản.
Hãy làm một cái gì đó tương tự như ứng dụng Thời tiết.
Đầu tiên, chúng ta sẽ cần làm việc với nhà thiết kế của mình để có được một số giá trị cho màu sắc văn bản.
Trong ví dụ này, chúng tôi có văn bản hiển thị nhiệt độ cao, thấp và hiện tại của chúng tôi.
Chúng ta cũng sẽ cần một mảng các giá trị mà màu sắc sẽ tạo nên độ dốc.
Ở đây, chúng ta sẽ sử dụng ba màu.
Một cho mức thấp, một cho mức giữa phạm vi và một cho mức cao.
watchOS sẽ xử lý độ dốc giữa các màu, vì vậy thông tin bổ sung duy nhất chúng tôi cần cung cấp là một mảng các giá trị để thể hiện vị trí của mỗi màu dọc theo thước đo.
Bây giờ chúng ta đã có tất cả các giá trị của mình, chúng ta cần tạo mẫu phức tạp góc đồ họa của mình.
Chúng tôi sẽ tạo một biến chứng góc với nhà cung cấp thước đo và nhà cung cấp văn bản, vì vậy chúng tôi tạo một phiên bản của mẫu GraphicCornerGaugeText.
Khi chúng tôi đã tạo phiên bản mẫu của mình, chúng tôi cần tạo nhà cung cấp cho nó, bắt đầu với nhà cung cấp thước đo.
Ở đây chúng tôi đang sử dụng CLKSimpleGaugeProvider.
Kiểu có thể là một chiếc nhẫn, hiển thị một chiếc nhẫn xung quanh giá trị trong thước đo hoặc một miếng tô, nếu bạn muốn điền vào tiến trình trong thước đo.
Ở đây chúng ta sẽ sử dụng kiểu nhẫn.
Tiếp theo, chúng tôi đặt màu đo của mình thành các màu gradient mà chúng tôi đã tạo trước đó, cũng như các vị trí màu đo, điều này sẽ xác định vị trí của các màu dọc theo thước đo của chúng tôi.
Cuối cùng, chúng ta cần thiết lập phân số điền.
Điều này đặt giá trị hiện tại cho thước đo và phải động, tùy thuộc vào dữ liệu của bạn.
Tiếp theo, chúng tôi đặt thuộc tính nhà cung cấp thước đo của mẫu góc và đặt các nhà cung cấp văn bản khác nhau cho mẫu, mà chúng tôi đã tạo trước đó bằng mã với màu sắc cho mỗi mẫu.
Tất cả những gì còn lại là chuyển vào mẫu đã hoàn thành để tạo mục nhập dòng thời gian.
Cái này trông thật tuyệt.
Bạn có thể thấy độ dốc của chúng tôi giữa các màu được xử lý bởi hệ thống và nhà cung cấp máy đo kiểu vòng của chúng tôi tập trung vào vòng dựa trên giá trị hiện tại của chúng tôi.
Tiếp theo, hãy xem xét các mẫu gia đình phức tạp tròn đồ họa có sẵn trên cả mặt đồng hồ Infograph và Infograph Modular.
Các mẫu Thông tư Đồ họa cung cấp khả năng kết hợp các nhà cung cấp thước đo với các nhà cung cấp văn bản để hiển thị thước đo mở với các giá trị ở cuối phạm vi.
Bạn cũng có thể tạo một mẫu với văn bản bên dưới giá trị văn bản trung tâm với thước đo mở, cũng như sử dụng nhà cung cấp hình ảnh đầy đủ màu sắc bên dưới văn bản trung tâm với thước đo mở.
Sử dụng thước đo kín, bạn có thể cung cấp hình ảnh đầy đủ màu sắc bên trong thước đo hoặc văn bản.
Và cuối cùng, bạn có thể sử dụng hình ảnh đầy đủ màu sắc để thể hiện toàn bộ khu vực của sự phức tạp.
Trong ví dụ trước của chúng tôi, chúng tôi đã tạo ra một biến chứng góc đồ họa đại diện cho dữ liệu thời tiết.
Bây giờ, hãy lấy cùng một dữ liệu đó và tạo ra một phép phức tạp vòng tròn đồ họa bằng cách sử dụng thước đo mở với văn bản.
Các nhà cung cấp văn bản, màu gradient và vị trí màu gradient mà chúng tôi sẽ sử dụng giống như chúng tôi đã sử dụng trong biến chứng góc đồ họa.
Sự khác biệt chính là chúng ta cần khởi tạo mẫu văn bản phạm vi đo mở hình tròn đồ họa.
Chúng tôi sẽ tạo ra nhà cung cấp máy đo như chúng tôi đã làm lần trước.
Một thay đổi bổ sung là chúng tôi sẽ đặt thuộc tính nhà cung cấp văn bản trung tâm cho mẫu, trong đó trên mẫu vòng tròn đồ họa, đây là nhà cung cấp văn bản bên ngoài.
Và đó là tất cả.
Bây giờ chúng ta có sự phức tạp vòng tròn đồ họa của chúng ta.
Nhưng có nhiều điều chúng ta có thể làm với một sự phức tạp vòng tròn đồ họa.
Trên mặt đồng hồ Infograph, có một gia đình khác tên là Graphic Bezel.
Điều này sử dụng một biến chứng tròn đồ họa và thêm một nhà cung cấp văn bản vào đó để bọc văn bản trong khung thời gian.
Đầu tiên, chúng tôi bắt đầu bằng cách tạo ra một mẫu hình tròn đồ họa.
Trong ví dụ này, chúng tôi sẽ sử dụng cái mà chúng tôi vừa tạo trong ví dụ cuối cùng của chúng tôi.
Khi mẫu hình tròn đồ họa được cấu hình, chúng tôi tạo một phiên bản của mẫu GraphicBezelCircularText.
Điều này cần một mẫu hình tròn đồ họa được cấu hình và một nhà cung cấp văn bản cho văn bản viền.
Ở đây, chúng tôi chỉ đang mã hóa cứng một số giá trị cho ví dụ.
Cuối cùng, bạn cần vượt qua mẫu viền được định cấu hình cho mục nhập dòng thời gian phức tạp.
Đây là biến chứng viền đồ họa đã hoàn thành của chúng tôi.
Văn bản sẽ tự động uốn cong dọc theo viền và hiển thị dưới dạng chữ hoa.
Văn bản viền có thể lấp đầy gần 180 độ của viền trước khi nó bị cắt ngắn.
Sự bổ sung cuối cùng cho các gia đình phức tạp của chúng tôi là Graphic Rectangular, có sẵn trên mặt đồng hồ Infograph Modular.
Gia đình này có các mẫu cho phép bạn tạo ra một hình ảnh đầy đủ màu sắc lấp đầy phần giữa của mặt đồng hồ.
Mẫu này cũng bao gồm một nhà cung cấp văn bản.
Hình ảnh này phải trực quan cao và không dựa vào văn bản để truyền đạt thông tin được hiển thị.
Các mẫu đồ họa hình chữ nhật cũng cho phép cấu hình truyền thống hơn, sử dụng nhiều nhà cung cấp văn bản.
Ngoài ra, một hình ảnh có thể được sử dụng bên cạnh văn bản tiêu đề và bạn cũng có thể sử dụng mẫu hiển thị nhà cung cấp thước đo thay vì dòng văn bản thứ ba.
Điều này thật tuyệt vời để truyền đạt sự tiến bộ.
Hãy tạo ra một phức tạp hình chữ nhật đồ họa cung cấp văn bản tiêu đề và hình ảnh lớn đầy màu sắc bên dưới nó.
Đầu tiên, chúng ta cần khởi tạo mẫu hình ảnh lớn hình chữ nhật đồ họa của mình.
Bước tiếp theo là tạo một nhà cung cấp văn bản với văn bản tiêu đề của chúng tôi.
Một lần nữa, đây có thể là một nhà cung cấp văn bản được tạo thành từ nhiều nhà cung cấp văn bản.
Cuối cùng, chúng tôi tạo ra một nhà cung cấp hình ảnh đầy đủ màu sắc với hình ảnh dữ liệu của chúng tôi.
Một số điểm chính cần ghi nhớ khi bạn tạo ra các biến chứng cho mặt đồng hồ Infograph và Infograph Modular mới là các cơ hội cập nhật vẫn giữ nguyên.
Bạn có 50 bản cập nhật đẩy phức tạp được đảm bảo mỗi 24 giờ, cũng như khả năng cập nhật mỗi giờ nếu ứng dụng của bạn đang tận dụng lợi thế của việc làm mới ứng dụng nền hoặc nằm trong các ứng dụng được sử dụng gần đây nhất trên Apple Watch của người đó.
Khi bạn tận dụng các họ hình tròn đồ họa và hình chữ nhật đồ họa, hãy lưu ý rằng có các ngưỡng thời gian cập nhật và CPU tiềm năng trong khi bạn lấy dữ liệu, xử lý và hiển thị hình ảnh, vì vậy hãy thực hiện công việc này một cách nhanh chóng.
Đối với các nhà cung cấp hình ảnh đầy đủ màu sắc, hãy sử dụng thuộc tính nhãn khả năng truy cập để cung cấp thông tin có ý nghĩa cho những người sử dụng VoiceOver.
Điều này đặc biệt quan trọng đối với các mẫu hình tròn đồ họa chỉ sử dụng một hình ảnh, vì sẽ không có văn bản đi kèm, cũng như đối với mẫu hình ảnh lớn hình chữ nhật đồ họa, cho phép thể hiện nhiều dữ liệu.
Để biết thêm thông tin về việc tạo ra các phức tạp đồ họa mới bằng cách sử dụng khung ClockKit, vui lòng truy cập tài liệu dành cho nhà phát triển Apple tại developer.apple.com.
Các tài nguyên watchOS Sketch và Photoshop trong Hướng dẫn Giao diện Con người cũng đã được cập nhật cho Apple Watch Series 4 và watchOS 5.
Ngoài ra, các thông số kỹ thuật kích thước cho từng mẫu trong các họ phức tạp đồ họa được hiển thị ở đây và cũng có thể được tìm thấy trong Hướng dẫn giao diện con người tại developer.apple.com.